Nebudu se rouhat. Ale pravděpodobnost,
že na celém světě ve všech sportech vy—
hrají úplně všichni favorite, je velice ma—
linká, nicotná. Ale úplně vyloučit ji sa—
mozřejmě nelze. Navíc — musel by to být
nikoli víkend, ale spíše celý týden vý—
sledků plný výher favoritů. I proto vypi—
sujeme stovky soutěží a desítky sportů,
Čímž si diverzifikujeme riziko.

Foto: 1 Karel Šanda, 2 David Taneček/CTK

Už se sázení z kamenných poboček definitivně
přeneslo na internet?

Ano, ten poměr je jasný: internet má 85
procent.

Nový hazardní zákon otvírá trh zahraniční kon-
kurenci. Ta tu dříve působila poloilegálně až
čistě ilegálně, neplatila daně, ale nemohla zase
třeba mít reklamy. Úmysl vstoupit na trh oznámi-
la třeba gigantická Paddy Power Betfair. A mno-
ho dalších. Neobáváte se ztráty pozice jedničky
na trhu? Nebo výrazného oslabení?

.rt—„_ ,

JAK VĚŘÍTE NAŠIM? „* ,

Čeští fotbalisté nepatří na Euru
mezi favority. Postup ze skupiny se
u Tipsportu pohybuje kolem 2 : 1.

** „kk,

Ten zákon je špatně napsaný. Nebo ne?
() blokacích navíc rozhodují úředníci minis-
terstva financí.
O 90 procentech vašeho života rozho—
dují úředníci!

Spíše než o obavu jde o respekt. Jsou to
silní hráči, bude to velká výzva. Zahra—
niční sázkovky tady už podnikají a je—
jich náklady jsou marginální. Ted ale bu—
dou muset platit 23procentní daň. Tím se
zvýší jejich náklady. Co se týče kursů,
doted se mohly podbízet. Nyní podmínky
budou konečně stejně, vyrovnaně. Mu-
síme dále pracovat na produktu, rozví-
jet naší komunitu sázkařů a ještě posí—
lit marketing.

stanoveny vyváženě, na základě analýz.
Mně na tom nejvíce vadí, že se určití lidě
podívají z okna a prostě sazby stanoví.

Insideři mi přesto říkají: Hazardní zákon je zlo-
bovaný a vítězové jsou české sázkovky a loterie.
Počkejte, proč si to myslíte? Vy si mys-
líte, že 23 procent je málo?

Ale toje strašné, ne?
Myslíte si, že kdyby o tom rozhodoval
soud, že by rozhodl jinak?

Ne, to je jiná věc. lá celkově ten zákon vidím
jako hloupý a ještě hloupěji napsaný. Ale jde
mi o to, že jste dokázali snížit původní navrho-
vaná procenta. Máte o dvě méně, což je výrazný
úspěch, zatímco tvrdý hazard dostal to, co bylo
navrženo.

Minimálně bych čekal, doufal, že soud bude
nezávislejší a objektivnější než politicky
a mocensky zařazení úředníci ministerstva
v čele s Andrejem Babišem. Vždyť je to snad-
ný nástroj pro mstu, šikanu...

Mimochodem, ten hazardní zákon jste relativně
vyhráli. Sázkové kanceláře měly mít v původním
návrhu pětadvacetiprocentní daň, máte 23 pro-
cent

To ale Babiš mohl navrhnout nejdříve
klidně čtyřicet procent a pak říct: Dobře
tedy, třicet, radujte se! Mně ta sazba fakt
nepřijde nízká! Je třeba si uvědomit, že to
není daň ze zisku, ale z marže, což je ob—
rovský rozdíl. My jsme za nižší sazbu sa—
mozřejmě lobbovali, osobně to Babišovi
říkali, ukazovali studie, jake jsou sazby
ve světě. Bez úspěchu. Naším cílem bylo
zůstat na dvaceti procentech, to je evrop—
sky vyvážená sazba. My jsme hazardní
zákon opravdu nevyhráli.

Souhlasím stím, že blokace musí být dě—
laná dobře, a opravdu nevěřím tomu, že
by jí někdo zneužíval tak, jak se píše. Mys—
lím, že principálně je to prostě správně.
Samozřejmě, nehádám se, jestli to je na—
psané ideálně, nebo ne. Praxe ukáže.
A pokud se prokáže, že ta formulace je
nedokonalá, nechť se změní. Ale základ
je správný.

Počkejte, měly — Andrej Babiš vždycky
vystřelí něco, co je trochu nad rámec.
23 procent je opravdu jedna z nejvyšších
sazeb v Evropě. Průměrná je 18 procent.
V Holandsku měli 29 procent a snížili na
20. Nikdo tam nesázel. V některých vě—
cech mne Babiš rozčiluje — on říká, že
zisky hazardu jsou 30 miliard ročně. Ale
to je špatně, to je marže. Zisk je odha—
dem 3—4 miliardy.

Přesto vás čeká náročná doba. Není ideální
čas Tipsport prodat?

Tvrdý hazard dostal daň 35 procent, což je bru-
tální.

Za těch 25 let bylo takových okamžiků
více, ktere se tvářily jako ideální doba
na prodej. A nabídek byla spousta. Ni—
kdy jsme na ně nekývli a opravdu neli—
tujeme. Věřím, že to tak bude i v tomto
případě. Nikdo z nás si prodej reálně ne—
dokáže představit. Máme k Tipsportu
vztah vpravdě mateřský. Je to práce i ra—
dost zároveň.

A co tolik zmiňovaná blokace internetu? Zahra-
niční sázkovky mohou být bez povolení zabloko-
vány. Přičemž podle kostrbatého znění zákona
k tomu stačí byť náznak, třeba na ostatních
serverech, ve formě reklamy. Zapáchá to cenzu-
rou internetu.

Je bez diskusí, že automaty jsou riziko-
vější pro tvorbu závislosti než sportovní
sázky a loterie. Rozdíl by tam tedy měl
být, ale jestli má být dvanáctiprocentní,
tot otázka. Nálada ve společnosti a ve sně—
movně prostě taková je. .. Samozřejmě, že
vysoká sazba má svá velká rizika v růstu
nelegálního hazardu. Sazby by měly být

Je to bouře ve sklenici vody. Vy se
opravdu bojíte toho, že toho minister—
stvo zneužije?

Jakub Kvasnička !

EEEIIss

\ , 25_56_58_TlPSpon.indd 58

10.06.16 21:55 \ \