MRAČNA NAD HAZARDNÍM
BYZNYSEM? Tipsportu díky novému
hazardnímu zákonu přibude velká
konkurence. A zvýší se daně. 0 tři
procenta. „Je to moc," říká Randa.

Majitel Tipsportu: Euro vyhrají
Němci, prezidentem bude Zeman

Před pětadvaceti lety si VRATISLAV RANDA půjčil 60 tisíc
korun od sestry a společně s kamarády založili Tipsport.
Dnes je to největší sázková kancelář v Cesku. Jen na probí-
hajícím Euru prosázejí její zákazníci miliardu. I přes slušné
zisky však Randa tvrdí: „Ceká nás těžká doba...“

vždycky dostanu lahev vína. Ale dob—
rého!

Začan fotbalové Euro. Kolik na něm vyděláte?
Pokud vezmeme každý tiket, kde bude
alespoň jedna sázka na Euro, tak před—
pokládáme, že těchto tiketů bude v trž—
bách asi za miliardu.

Někde jsem o vás četl, že jste „plachý miliar-
dář“. Jste plachý?

Majitel Tisportu dělá daně kadeřnici?

No jo. Já už nejsem v daních Žádná
hvězda, nemám čas to sledovat. Ale na
ty jednoduché věci, které těch pár lidí
potřebuje, ještě mám.

(Směje se.) Ne, nejsem plachý! To mě fakt
pobavilo. Nejenže nejsem plachý, ale ani
nejsem reálně miliardář. Necítím se tak.

A očekávaný čistý zisk?

To opravdu nevyslovím, to bych se rou—
hal. Může to být samozřejmě i minus, už
se nám to stalo.

V devadesátých letech jste pracoval jako daňový
poradce. A prý ho dodnes děláte. Je to pravda?
Ano, dělám, ale už jen opravdu okrajově.

Kolik vám platí kadeřnice?
\Iáklady se jí počítají paušálem. Takže

V roce 2012 jste měli v supersportovním roce -
Ms v hokeji, olympiáda a velká fotbalová akce
- obrat 12 miliard, při dalším v roce 2014 už 24
miliard. Dvojnásobek. Vyletělo to jako blázen.
Co letos?

— Vratislav Randa (54) —

A proč? Máte obří firmu s velkými zisky.

V devadesátých letech pracovaljako dano
vý poradce, až ho přátelé z Berouna požádali
o spolupráci na projektu sázkové kanceláře.
A protože rozumel číslům, šel do toho s nimi.
Dnesje Tipsport největší českou sazkovou
kancelaři, před časem koupil i konkurenta,
společnost Chance. Randa je vasnivým
a velmi schopným) golfistou s handicapem
6. Je rozvedený, má syna.

Od roku 1990 dělám daně pořád těm stej—
ným lidem. Zbylo jich už jen pár. A já ne—
mám to srdce jim říct, Že už mě tahle práce
nezajímá. Je to nějaká moje forma životní
pokory.

Letos to určitě nebude dvojnásobek. Ale
přes třicet miliard obrat určitě bude.

Na kolik peněz ročně si vlastně přijde váš nej-
úspěšnější sázkař?

Pokud pomíjím ty jednotlivě rány, že ně—
kdo vyhraje na jednom tiketu pět milionů,

A co to je vlastně za lidi?
Třeba kadeřnice.

EEEIIss

\ , 25_56_58_TlPSpon.indd 56

10.06.16 21:55 \ \